1. Pasos de configuración para el entorno de desarrollo.

- Iniciar el proyecto: npm init -y
- Crar los archivos: .gitignore, .eslintrc.json y .editorconfig
- Buscar en gitignore.io los ignore para node, windows, mac y linux y copiarlos en el .gitignore
- Agregar la configuración en el .editorconfig (uso la misma siempre)
- Agregar la configuracipon del .eslintrc.json (uso la misma siempre)
- Agregar los scripts en el package.json
- Verificar las dependencias globales que tengo instaladas (siempre hago esto porque se me olvidan) npm list -g --depth 0

2. Levantando el servidor.

- Instalar express
- Levantar el servidor (el básico es el hello world que el mismo express pone de ejemplo)

3. Construir la API
- Crear las rutas de las distintas instancias
- Crear los servicios o controladores de las ruta ej: find, findById, etc.
- Poner en los controladores los status codes.
- Agregar asincronía a los controladores y en las rutas(?).
- Agregar captura de errores con try-catch.
